# Настройка VM для сбора покрытия ядра Linux

## Желаемая конфигурация тестовой машины

- OC - **Ubuntu 24.04**

- Является виртуальной машиной, запущенной с помощью **VirtualBox** версии 7.0.20 r163906 (Qt5.15.13) \
  (установлен с [официального сайта](https://www.virtualbox.org/), дата обращения: 24.07.2024).

- **Дисковое пространство:**
    - Корневой раздел был отформатирован как `xfs`, чтобы исключить влияние действий в этом разделе на итоговое покрытие.
    - Созданны два раздела для тестирования минимального размера `10 GiB`:
      - `/dev/sdb` - отформатирован как `ext4`.
      - `/dev/sdc` - не отформатирован.


## Установка VirtualBox

Можно поставить с помощью команды:
```
sudo apt install virtualbox virtualbox-guest-additions-iso
```
И добавить себя в группу `vboxusers` с помощью:
```
sudo usermod -a -G vboxusers username
```


## Установка OS

На сайте unbuntu есть замечательная [инструкция](https://ubuntu.com/tutorials/how-to-run-ubuntu-desktop-on-a-virtual-machine-using-virtualbox#1-overview) о том, как установить их OS на виртуальную машину VirtualBox.

На этапе настройке **дискового пространства** нужно сделать следующее:
- Выбрать опцию **Manual installation**.
- Создать корневой раздел, **отформатировав его как xfs**. \
Можно использовать и любую другую ФС, главное не ext4, чтобы работа ОС не влияла на сбор покрытия.

После установки OS нужно обновить все пакеты:
```
sudo apt update && sudo apt upgrade
```

## Установка GuestAdditions

Вообще есть замечательная подробная [интсрукция](https://www.virtualbox.org/manual/UserManual.html#additions-linux).

Запускаем VM, во вкладке `Devices` выбираем `Insert Guest Additions CD image`.

Переходим в подмонтированную директорию, в моём случае это:
```
cd /media/igor/VBox_GAs_7.0.16
```

Согласно инструкции выполянем:
```
sudo sh ./VBoxLinuxAdditions.run
```

Внимательно смотрим, что выведет скрипт. Скорее всего он попытается собрать некоторые модули ядра, у него это не получится и он скажет, что нужно сделать. Также какую-то информацию скрипт записывает в файл `/var/log/vboxadd-setup.log`, однако большая часть полезной информации всё же находится в выводе.

В моём случае нужно было дополнительно выполнить следующие команды:
```
sudo apt install gcc make pearl
sudo /sbin/rcvboxadd quicksetup all
```

Затем нужно настроить требуемые дополнения (например `Shared Folders` или `Shared Clipboard`).

А после выйти из системы и войти заново (`Log Out`).


## Настройка GuestAdditions

### Shared Clipboard

В опциях запущенной машины необходимо выбрать `Devices -> Shared Clipboard -> Bidirectional`.

### Shared Folders

В VirtualBoxManager в настройках машины задать необходимые директории с опцией `Auto Mount`.

Соответствующие директории нужно создать как на хосте, так и на тестовой машине.

Затем на тестовой машине добавить своего пользователя в группу `vboxsf` и перезагрузиться:
```
sudo usermod -aG vboxsf username
sudo reboot
```

Директории буду автоматически монтироваться по указанному пути.


## Настройка разделов

Порядок действий:
- Необходимо создать два новых жёстких диска размером `12GB` в VirtualBox. \
  Это делается в настройках VM, в разделе Storage.
- Далее необходимо в VM отформатировать `/dev/sdb` как `ext4`. \
  Volume name при этом можно не указывать.

