# Запуск тестов и сбор покрытия



## Скрипты

Исходники скриптов располагаются в директориях:
- [test_machine/scripts](../test_machine/scripts/) для тестовой машины.
- [build_machine/scripts](../build_machine/scripts/) для хостовой машины.

В первую очередь необходимо правильно распределить их на соответствующих машинах.

### Bash aliases

В обеих директориях есть скрипты под названием `bash_aliases.sh`.

Их содержимое нужно скопировать и добавить в файлы `~/.bash_aliases` соответствующей машины.

После этого нужно переоткрыть терминал или вызвать команду `source ~/.bash_aliases`.

Больше с этими файлами ничего делать не нужно, в следующих шагах они не имеются в виду.

### Хостовая машина

В файле `bash_aliases.sh` объявляется переменная `COVERAGE_PROJECT_DIR`.

Там указано значение, соответствующее моей конфигурации, его можно поменять на любую удобную вам директорию.

Все хостовые скрипты нужно перенести в директорию `$COVERAGE_PROJECT_DIR/scripts`.

### Тестовая машина

В файле `bash_aliases.sh` объявляется переменная `COVERAGE_DIR`.

Там указано значение, соответствующее моей конфигурации, его можно поменять на любую удобную вам директорию.

Все тестовые скрипты нужно перенести в директорию `$COVERAGE_DIR/scripts`.


## Общие директории

Необходимо также сделать общей директорию, в которой будет располагаться покрытие.

На хостовой машине это должна быть директория `$COVERAGE_PROJECT_DIR/coverage`.

На тестовой машине это должна быть директория `$COVERAGE_DIR/share`.


## Запуск тестов

Всю эту информацию можно также найти, если вызывать команду `coverage_help` на тестовой машине.

### Тестовая машина

```bash
# This will reset all previously gathered coverage.
coverage_reset

# This will run all suitable tests from xfstests and save output to the log file.
# If given directory name will run tests from tests/dir/*
coverage_tests

# This will pack all the coverage and log file into archive named
# $COVERAGE_DIR/share/curr_date/curr_time/ext4.tar.gz
coverage_gather
```

### Хостовая машина

```bash
# This will copy all coverage data from latest coverage dir to kernel.
# If given path, takes coverage data from there.
coverage_apply

# This will generate report of coverage located in kernel to latest coverage dir.
# If given path, puts report there.
coverage_report
```